l. can. nsounsulucoaun 877· 209

adiuvante Deo usque adfinem vitae nostrae conservare vo·
lomus. Unde pro certo uos veraciter credere potestis. Si
autem aliquis a praefatis sacramentis vel professionibus de-
viavit, hoc secundum rationem et auctoritatem atque eon-
suetudinem emeudet et de caetero conservet. Si autem ta-
lis est de vestris fidelihus qui has professiones nou fecit, si
necesse suerit faciat, et de caetero conservet. Fideles etiam
venri post mortem fratris vestri advos venerunt. Quale
sacramentum vobis fecerunt, vos scitis. Qui autem de illis
illud sacramentum hactenus conservavit, de caetero conser-
vet. Etsi aliquis abillo sacramento deviavit, secundum ra·
tionem et auctoritatem atque consuetudinem boc emendet,
et deinceps conservet. De hoc quod ibidem scriptum cst,
qualiter nos securi de lilio restro esse possimus, responde-
mus quia de tilio vestro, quem per Der gratiam et vestram
dispositionem futurum Seniorem post vos habere volumus,
nullam firmitatem aliam quaerimus nisi hoc quod vos in Ca-
pitulari vestro· statuistis et decrevistis, nobis unicuique iu
suc ordine et persona conservet. De hoc quod ibidem scrip-
tum est, qualiter ipse de uobis securus esse ussit, respon-
demus quod et Remis respondimus, quia si licus et vos il-
lumin regui regimine sublimaveritis, etin parte denomi-
nata illum designaveritis, sicci fideles esse cupimus sicut
perrectum esse Seniori debemus. De hoe qnod ibi scrip-
tumeat, et nobis verbis dixistis, ut adinvicem nos credere ·
possimus, verbis fideliter uos confirmavimus ut ad Dei vo·
luntatem et vestram fidelitatem et honorem et sanetae Eccle-
siae ac regui vestri utilitatem ac fidelium vestrorum salva·'
mentum Deo mediante adunati simus, quantum unusquisque
nostrum in suo ordine etpersona per Dei gratiam scire et
posse hebuerit, ut adinvicem nos credamus, et mutuo ad·
iuvemus..

· V. 'Ut ea quae per largitatis nostrae praecepta dilectae
coniugi nostrae in proprium' habere concessimus, lilius nos-
ter ante uos confirmet; et ex omuibus quae illi iure bene·
liciario concessimus sive concesserimus«, si obitus noster
evenerit, et illa nos supervixerit, quomodo securi sumus
quatinus illam et sua omnia filius noster et fideles nostri
condigno honore studeant conservare.

ΒΡ. De quinto Capitulo, iu quo scriptumest de dilec-
tae coniugis vestrae Dominae nostrae honore et salvamento,
etde conservatione earum rerum quas illi dedistis, vel de·
dentis, et de confirmatione sl filio vestro exinde facienda,
et filius vester ad hoe paratus est, sicut iubetis5 'et nos,
quantum scierimus et potuerimus, ad hoc· parati crimus.

vl. De filiabus nostris, cum quo honore secundum Del
voluntatem, ct quali saluatuento aut adiutorio consistere de·

· 14,

 

